Systemy operacyjne 2 \\ IRC -- Specyfikacja

### 2006-12-09 sop2/doc/protocol.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@144 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

W przesy³anych komunikatach klienci identyfikowani s¹ przez swoje pseudonimy (pola \emph{nick}), a w przypadku ich nieustawienia przez tekstow¹ reprezentacjê identyfikatora prywatnej kolejki. Grupy identyfikowane s¹ przez ich nazwy (pola \emph{group}), przy czym istnieje specjalna grupa o nazwie ,,WSZYSCY'', do której ka¿dy klient do³¹czany jest automatycznie w momencie otwarcia sesji (i od³¹czany podczas zamykania). Oznacza to, ¿e wys³anie wiadomoœci publicznej i pobranie listy wszystkich u¿ytkowników realizuje siê poprzez -- odpowiednio -- wys³anie wiadomoœci do grupy WSZYSCY i pobranie listy u¿ytkowników nale¿¹cych do tej grupy. Pozwala to zmniejszyæ liczbê komunikatów bez utraty ogólnoœci.

>>>>

W przesy³anych komunikatach klienci identyfikowani s¹ przez swoje pseudonimy (pola \emph{nick}), a w przypadku ich nieustawienia przez tekstow¹ reprezentacjê identyfikatora prywatnej kolejki. Grupy identyfikowane s¹ przez ich nazwy (pola \emph{group}), przy czym istnieje specjalna grupa o nazwie ,,WSZYSCY'', do której ka¿dy klient do³¹czany jest automatycznie w momencie otwarcia sesji (i od³¹czany podczas zamykania). Oznacza to, ¿e wys³anie wiadomoœci publicznej i pobranie listy wszystkich u¿ytkowników realizuje siê poprzez -- odpowiednio -- wys³anie wiadomoœci do grupy ,,WSZYSCY'' i pobranie listy u¿ytkowników nale¿¹cych do tej grupy. Pozwala to zmniejszyæ liczbê komunikatów bez utraty ogólnoœci. Wszelkie potwierdzenia (np. ,,do³aczono do grupy'') i komunikaty o b³êdach (np. ,,nick jest zajêty'') przesy³ane s¹ jako tekstowe wiadomoœci od specjalnego u¿ytkownika ,,SYSTEM'', co prowadzi do dalszego zmniejszenia iloœci potrzebnych struktur i daje wiêksze pole do popisu w implementacji.
